Velkommen til denne korte videoen om hvordan du utfører intermitterende
kateterisering med Lofric Origo Pro.
Opplæring og trening kan hjelpe deg til å føle deg tryggere
og gjøre det mulig for deg å gjennomføre kateterisering på en vellykket måte.
Du kan bruke denne trinnvise videoen om hvordan du kateteriserer
med Lofric Origo Pro som støtte og oppfølging av all opplæring som gis.
Sørg alltid for å følge rådene og instruksjonene som er gitt
av legen din basert på dine individuelle medisinske behov og livsstil.
La oss først kort gå gjennom kroppsdelene som er involvert i
Urinveiene.
Nyrene dine er to bønneformede organer som renser kroppen
blodet og produserer urin.
Urinlederne er tynne rør som fører urinen fra nyrene
ned til blæren.
Blæren er et hult,
elastisk organ i nedre del av magen som lagrer urin.
Prostata er en liten kjertel som ligger like under blæren.
Urinrøret er røret som fører urin fra blæren
ut av kroppen.
Det er helt normalt å føle seg litt engstelig og usikker
første gang man kateteriserer seg.
Husk at for de fleste menn som utfører intermitterende
kateterisering er livsendrende og overraskende enkelt å utføre.
Med praksis og støtte vil du snart bli mer selvsikker.
Og intermitterende kateterisering vil bli en nødvendighet
en naturlig del av din daglige rutine.
Start og avslutt prosedyren ved å vaske hendene grundig
med såpe og vann.
Hånddesinfeksjonsmiddel eller våtservietter kan også brukes.
Husk å rengjøre tuppen av penis.
Klinikeren din kan gi deg råd om en anbefalt rutine for dette.
Inni i emballasjen
det er en pose med saltløsning du trenger å klemme ut eller
Trykk for å frigjøre saltløsningen.
Kateteret er nå klart til bruk.
Bruk løkken til å trekke ned og åpne.
Emballasjen har en selvklebende lapp på baksiden,
som kan brukes til å feste den på en tørr, ren overflate.
Plasser deg ved siden av et toalett og lat vannet om du kan.
Fjern kateteret fra pakken.
Klem forsiktig og hold ermegreppet slik at
beskyttelseshylsen trekkes over kateteret.
Bruk din dominerende hånd til å holde kateteret og bruk din ikke-
dominerende hånd for å holde penis.
Løft penis mot magen for å rette ut urinrøret.
Sett kateteret sakte og forsiktig inn i urinrøret,
holde kateteret med beskyttelseshylsen.
Du kan føle litt motstand når kateteret
når prostataområdet eller ved lukkemuskelen og inngangen
til blæren din.
Hvis du føler deg litt anspent, kan du finne en god posisjon.
Hoste litt og slapp av. Fortsett forsiktig.
Når urinen begynner å renne,
Sett kateteret litt mer inn for å sikre en jevn strøm.
Vend penis ned når urinen begynner å renne ut av katetret.
Vent til urinstrømmen stopper for å sikre at blæren er fullstendig tømt.
Trekk kateteret sakte ut.
Det unike LoFric-overflatebelegget vil sikre at kateteret
fortsatt er glatt.
Legg kateteret tilbake i pakningen og kast det på riktig måte.
Lokale forskrifter kan variere.
Ditt helsepersonell vil gi deg råd om, hvor ofte du skal utføre
intermitterende kateterisering basert på din tilstand.
Dette vil selvfølgelig avhenge av faktorer som hvordan
blæren fungerer, hvor ofte du må kateterisere,
hvor mye du drikker hver dag og andre faktorer.
Husk at LoFric Origo Pro er et urinkateter designet for å
kun brukes én gang.
Visste du at LoFric Origo Pro enkelt kan brettes og
puttes i lommen slik at du kan ta den med deg uansett hvor du går?
LoFric Origo Pro er klar til å brukes,
uansett hva din livsstil krever.